title: '[2021-06-08][短篇] 《黑白》 2021.6.8 幻沙'
author: Eicy
tags:
  - 小说
  - 补档
categories:
  - 文章
date: 2023-01-14 10:59:00
---
### 杂序:
冥婚是为死了的人找配偶。有的少男少女在定婚后，未等迎娶过门就因故双亡。那时，老人们认为，如果不替他（她）们完婚，他（她）们的鬼魂就会作怪，使家宅不安。因此，一定要为他（她）们举行一个冥婚仪式，最后将他（她）们埋在一起，成为夫妻，并骨合葬。也免得男、女两家的茔地里出现孤坟。
——百度百科 冥婚

最近几天看了《觉醒年代》，在剧中有一幕震惊到我了——冥婚。后又得知在我们这某个地方几十年前也发生有过冥婚，被强迫嫁给死人的女孩最后投了井。
几十年前，怎么说也十分遥远，但还是难受罢。写完了后又想了一下，几十年前到底是多少年前？十年前？二十年前？还是？便又觉得现在写这些东西是不必要的。但一想到别的地方还存在着这种陋习···心情矛盾。

及此想起几周前做的有关祭祀的梦，又想起错过的友人的生日，便就拿起许久不用的写作的笔了。

2021.5.20

### 正文:
现在是16:00，除夕前。

​ 与平常的别处的村庄不同，我们这里安静得很，完全没有一点要过年了的气氛，也更别提烟花什么的了。

​ 按照我们村的习俗，在除夕夜结束前是应当举办驱鬼仪式的。我的表大爷是村里的第十几任”大法师“——仪式组织者。他家作为少有的”能看见鬼“的一族人，他们没有过谁因生计而外出打拼，都一贯是担任着”大法师“这一职务。也算是中了福吧，我也看的见鬼。

​ ”每年除夕，在咱这总有恶鬼聚集，尤其是几年前村里那口井，更甚。“表大爷他嚼着花生”那井中女鬼可会活生生的拽出人的魂魄给拖进阴府，从那以后，有不少鬼魂也往那里面钻。 ······都是祸害。“他叹气摇头，右手骚弄着他的满头短白发。现在那口井是不能打水用的。

​ 今年，我是驱鬼用的”生人“，即祭品。不过也并不是说我得躺平了，在祭坛上等死——让鬼生吃了的。我成“生人”还是得谢谢我那爹，成为“生人”对于村子里的人来说是荣誉，他们认为“生人”是勇敢无畏的称号。我爹为了我的前途，或是为了“长脸”，就走关系让我成了今年之“生人”。

​ 其实说“生人”是仪式祭品并不恰当——因为祭品无论如何都是要白送出性命的。而“生人”则不然，姑且就将“生人”比作鱼饵罢：“生人”是钓大鱼用的鱼饵，只是让那“鱼”闻着味，看见了“鱼影”，不让它咬钩，饵一收，改用罩子给它捞起来。这需要捕鱼人拥有高超技术才能做到。这么一来，鱼饵就保住了。表大爷他这”捞鱼保铒“的本事我是有亲自目睹的。至于为什么这样比喻，还是要我说一下仪式的过程。

​ 仪式全程在一坛子上进行，那坛子叫天阴坛，全坛由石材垒造，坛面正方形，整体长宽均为120米，共分三级，每一级高2.3米，呈金字塔状堆叠，每一级较下面的一级长宽少10米。又有四根柱子由第三级——最低一级的四个角延伸倾斜相交于第一级正中心的水井之上，交点离井口有米。那水井便为表大爷曾说的出过事的那口，建造天阴坛就是要镇压那井中女鬼。

​ 柱子交点那悬下一条铁索，铁索上有穿着几根用来捆住生人用的麻绳，等要钓的鬼“闻着味”后，铁索就被几个壮汉一拉——“饵一收”鬼扑了空。每一级间都有两个石楼梯交错坐落，每一级间也都有硬石护栏围着，上面对称地固放着八个火盆。全坛坛面上、护栏上、楼梯上都有一圈圈波纹式的浅凹槽，淋上酒、油，在外圈点一把火，便是”改用罩子给它捞起来“了。

​ 在第二级有一黑色的石碑矗立着，上面刻有奇异的花纹。细看或可看出一两人脸来。正对着石碑5米前，横放有一石桌，高到腰上，长有一米半，宽有半米。

​ 现在大人们正有的用三轮拉着举行仪式用的物资，有的拿斧子披着木头，有的往坛子上泼柴油，有的往井里撒白米······有的把麻绳剁成几段，成对地拴在一根棕红色的一拳粗的木棍上，木棍被绳子分成了好几节，杵直在地上与柳条无异。

​ “实水，”表大爷招呼着我“瞅着点，到时候就给我啊。”他叼着旱烟，递过来一个带锁的黑盒子，示意我放在仓库的矮桌子上。

​ 盒子反着光，我摆弄着，只是那么偏了一点，黑色就成了绚丽的五彩斑斓，缤纷到令人想吐。

​ 时间也不早，闲得无聊拉开电灯在仓库里左右倒腾，一会是敲两下门框上悬着的红铜风铃，又是走着走着随手翻开大木头盒子上的一本老书。

​ “《志风》？”封皮显露出老旧的木蜡黄，用手擦弄毛边，像是要随时被扯开。

​ 上面写着“阴阳之隙交通于一，阴阳之运岁岁如一。”写的该是太极之类的东西。

​ 大人们都在忙碌着，没人说一句话。天上除了将要立即落下的太阳也没有别的什么烟花之类的光亮。

​ 乌云要遮挡住了太阳最后的光亮，那光却竭力穿透云层，竭力为天空盖上了不祥的朱砂红。

​ 天色渐渐沉暗，电灯给人们打上层苍白的滤镜，他们穿着仪式用的黑色褂子，表大爷多件黑色帽子，据说穿上后鬼是看不见他们的。

​ 只是在远处看着他们，没人吱声。夜幕降下，电灯是不够亮的，云没了，月光终于可以不向日光一样被挡住。但即使有月光打下，他们动作的拘谨让人不细看，是很容易把他们当成月光下的苍白石像的。

​ 不忍得吞了一口唾沫。

​ 风开了，来得紧了，我站在门口，拽摘下吹得哔里乓啷作响的风铃。

​ “影子？”

​ 仓库里有一两影子闪过，我抄起棍子守在黑盒子旁。

​ “弱鬼而已。”我紧攥着木棍。

​ 身后！

​ 那有一影子，被我察觉后就让我乱棍打散化作黑烟了。

​ 在表大爷过来取盒子前，陆陆续续地是有好多个影子出现的，不过都一样被我用棍子打散了，一空不得闲。至于为什么不抱着跑，因为放那桌子上可是表大爷的要求，必有他的道理。

​ 现在是22:30，已经为仪式的举行做好了准备。

​ “几点了？”表大爷坐在楼梯上用食指划弄着手心上用烟纸盛着的烟草。

​ 我把电子表灯打开“22:32。”

​ 他折吧两下卷了烟。

​ “是时候了。”

​ 他走上坛子第一级，卷上的烟不知道什么时候引着了。

​ “列队！”他高举没点着的火把用力地呼。

​ 第二级的人们像军队一样，整齐划一，没有任何人做出多余的动作，持着一样没点着的火把；挺着胸脯机器一样，月光告诉不了我他们脸上的神色，火盆里的火告诉我他们脸上没有神色。他们分成八队，将整个第二级分成八等份，每一队都靠着一个火盆。

​ “起火！”表大爷手中火把在火盆里一晃，着了火。第二级的人面朝邻近的火盆单膝跪地，靠着火盆的引着了火，再把火传给外边的。

​ “上灵棍！”表大爷下到第二级去取那根拴绳的棕红色木棍。

​ “生人——”他叫我了，我小跑过去应了招呼。

​ “实水，”他低声说“你一会把这棍子横那桌子上，”他食指指着石桌“到时候你就站在桌子头，背对着它，右手攥着棍子头。我就搁桌子后，我把棍子往你那推。要是你看见绳子上有东西，背后有东西碰你。可千万别害怕，也可别回头，就等着我把棍子送完就行。”

​ 安静得离谱。

​ 他没说那东西是什么，那八成是别的什么特别的鬼了。

​ 他走开了，我把木棍放在桌上，背对着，等着。

​ “开阵！”八个队伍对半分开，下了楼梯，在第三级举着火把围成一个圈，靠着栅栏绕着圈。

​ “仪式开始！”

​

​ 我的眼前空无一人，视线被两米多高的石碑挡住了。

​ 现在该是十一点，天空重新被乌云侵占。黑灯瞎火，电灯也熄了，他们一走下去，我连手都看不见，除了谁家有几声狗叫、第三级的匆匆脚步声，万籁俱寂。

​ 木棍开始动了。

​ 一节···两节···越发得慢。

​ 风声擦着我的脸走过，拨动了我的长袖。

​ ······又是几秒了？

​ 寒气袭来，我的身上像是湿透了一样，异常冷凉。

​ 莫名其···

​ 鸡叫了？我想开口说话，可我并未听见我的声音。

​ ···水声。

​

​ ！！！这哪里是鸡叫！那是一个女孩在笑的。

​ 她的笑声如此的。。深暗——不知怎的，我的脑海中蹦出来了这个词。

​ 现在的我就好像是跌落在了井里，那女孩是一并跟着跳下的，她嘴唇贴在我的耳边，在毒笑、在疯笑。

​ 捉摸不透，令人恐惧。

​ 我拼了命呼吸，却也是在拼了命窒息。

​

​ 她的袖子搭在了我的肩上“石碑上有一个眼睛很大，大得成洞，流出一道道血痕，满身伤疤，结痂成川的女孩。”她冷冷地说。

​ 她在我耳边呼着气。

​ “在这之前，他和村子里一男孩非常交好，从小玩在一起、乐在一起、哭在一起。”她放下了手。

​ 看着眼前的石碑，我不禁一怔。它发着光，她所描述的全全部都在石碑上放映着。

​ 我仍然只是在坛子上呆站着，木棍连一半也没送有。

​ 石碑上的画面淡出，又重新淡入另一幅场景。

​ 本来是拉着手的小男孩和小女孩，只剩下一个女孩了。

​ 又是淡出淡入，画面变成了她所说的满是伤的小女孩。她的头发不长，像是有被拉扯过，衣衫褴褛，脸上似笑非笑。——像是为了应和而作的表情。手腕和脚踝上被勒过的痕迹像是被一根根钢丝缠绕钳住过一般。

​ 石碑一闪——是一队行人。那三列人中列打头的抱着一只公鸡，公鸡张着嘴，像是在打鸣。那打头的后头，是一个裹着头巾的老妇人，她牵着一匹马，那女孩是正在被栓系在马上的。脸上的道子不知道是伤还是泪。这队人的左右两列有是吹唢呐的、打鼓的、陪行的。昂首阔步，喜挂眉梢，好不热闹。

​ ···他们走的这条路真熟。

​ “他们因为要迎接村中人的庆喜，停住了。”

​ 石碑又换了画面，马上只剩绳子，唢呐和鼓撇在地上，还有密密麻麻的脚印。

​ 去哪了？

​ “她跑了，他们去追了。”

​ 可她这样跑不远。

​ “可她跑不远，又是在村中，人们很快就找到了她。”

​ 石碑上淡入一口井，这井的周围有来自四面八方的朝向井口的脚印。那些脚印是一样的···前脚掌陷下的印记较后脚掌深，井沿上还有被手抓过的痕迹。

​ 这井···错不了。

​ 井口激起水花，远处站着有一群人。

​ “她跳了。”

​ 那群人时背对着井的，看样子是并不打算救她。

​ “他们说:'这样更好，不用再费事了。'又说:'这井没法要了，晦气。'”

​ 驼着背直着腰地，全没有一个人想去救她。画面上唯一一个回头看的，没有脸，他是跟着一起走的。

​ 她是你么···

​ “那时井里的可已经溺死了。”

​ 石碑上最后一个画面，在水下，水底站着的女孩张开手要接住头朝下落水的男孩。

​ ···

​ “终于找到你了。”

​ 她的手又伸过来蒙住我的眼睛，我依旧动弹不得。脚下也没有触地的实感。——确实是头朝下了。

​ 我未曾听闻过石碑上的故事，可画面的处处场景都在说那故事发生在我们村，尤其是那口井。

​ 她也许就是“井中女鬼”罢。不管是什么都一样。

​ “离开这烂透了的地方，去更好的世界。”

​ ···

​ “只要你转过头，通往那里的路便开了，在这里活人与鬼无异。”

​ 终于找到我了？不知道我与这“井中女鬼”有什么渊源，我也曾未见过她、认识她。况且表大爷叮嘱过我不能回头。

​ 我没有动，也动不了。

​ 但我绝料不到——

​ “我···”

​ 她动了一下手，她自己把我转过去了。

​ 是一眨眼·····我伏在井口。事情太突然，就算是被回头了也没看清她的样貌。

​ 天是亮着的，随处可见有鞭炮纸和烟花筒，脚下也没有什么坛子，井口悬着桶。

​ “你说打水洗脸咋打这久？”表大爷叼着香烟···

​ “快点的，该吃饭了。那谁还找你呢。”

​ “谁？”我转过头问他。

​ 可他已经走老远了。

​ 他哼着曲:

​ 阴无人，阳无鬼，阴阳■■人鬼■。

​ 阴有人，阳有鬼，阴阳人鬼■■■。

​ 没听清。

​ 我还是伏在井口上，叹一口气，几滴汗落了下去，除几片枯叶在水上飘着，井水倒映的是我自己。

### 后记:
留了大量的白，挖了很多的坑，给同学试读也都直呼看不懂，唯一一个抱回宿舍看的也只看懂了一半。不知道是不是因为我的描写技巧不佳或是语言干平导致这样，我平时就是话少之人，写小说就更不会写对话什么了，但是对话又是小说必要的一个核心，许多信息都可以通过对话来告诉读者，我无奈只得在末尾另附了一份 设定与补充 了。
本来是想写成长篇，但是越读越感觉就这么结尾掉也有一番韵味。。。
5.15初稿 5.22定稿 6.8删定。