title: '[2021-03-14][#2][ELProject:时间之泪] —— 梦酒'
author: Eicy
tags:
  - 小说
categories:
  - 文章
date: 2023-01-14 10:47:00
---
​ 咚——咚——咚——

​ 大雪纷纷扬扬，如鹅毛似地给屋顶铺上了件素白的棉衣裳。屋内浅浅的烛光透过被风吹得吱悠作响地窗户，散在了粗壮的松树上。不能落叶的松树只得用高大的身躯来挺胸与暴风历雪对抗，尽管大部分枝丫已经被卷到了风动的江面上。

​ 咚——咚——咚——

​ 年久失修的木电线杆子早有糟裂，一受冻，风一吹，倒了。停了电，用来燃气取暖的机器还是旧一代，不持续地通电点火是用不了的。只得拿上桌面上摆的蜡烛，伏身在地面一步步摸索。对着冰冷的地面东敲敲，西敲敲，挪开底下藏有煤的地板。用铁斗把煤盛出来，再去撬开封上壁炉的青砖，在煤堆里挑几个小的扔进去，淋上一两只点燃的尼龙袋。青绿色火苗的腾起让一大团刺鼻白烟飞越，虽说有些呛，但是能着就不错了。也不能嫌弃壁炉的火光照得不够彻，好歹比蜡烛亮。白色墙上被打上了层橙黄滤镜。忙活累了，随手拽把椅子就坐在客厅壁炉前，抱着书把时间打发掉。

​ 咚——咚——咚——

​ 好一会过去，终于发现了沉闷的敲门声，极不情愿地一瘸一拐式的迈出似铅袋栓着腿的步子远离温暖壁炉，到相对凄冷的门前。

​ “来了。”

​ 吱——

​ “哪位？”用手撑着门毫不客气地说。风大到快要站不住脚了，说话都是喊着的。若是不喊，空气中回应的应只有“狼嚎”了。现在我即使是穿了四层衣服，但出来地实在有些仓促没暖起来，风刮脸上，满脑子都是早点回去。

​ 一看门口的是个揣着酒瓶穿着绿色大衣的老大爷就没多说什么，砸吧了下嘴唇让他进来了。

​ “老大爷，您家在哪啊？”也许是聚会喝酒没来得及回家的老人，毕竟这风雪来得诡异的突然。

​ “不回家，喝吗？”他攥着瓶子，话说得吞吞吐吐。是个酒鬼无疑了。才把大衣脱掉的功夫过去，他就已经坐在了椅子上。从袖口掏出杯子，不紧不慢地拧开瓶盖，“嘣”的一声拔了塞子哗啦哗啦的倒起了酒，酒流被火光透的橙黄。我只是呆呆地站在原地看着地板走神，不知道该做什么，毕竟自己不怎么会待客，要是有事可做也只是看着他往自己的杯子里添酒。

​ 除了风的哭嚎，什么都没有。

​ “小伙子。”他晃荡两下酒杯，继续倒着酒，杯里的酒已经满到了随时会突破表面张力。我的视线跟着酒杯，见他头一仰，手一送，半碗多的白酒就跟喝白水一样两三下咽了，还用手抹了两下胡子拭去从嘴边洒落的酒。这倒令我莫名的放松了点，也许是因为是他先开了口说话。也让我想起了某天和朋友对吹红酒的丢人日子。看着他这般喝酒的方式，嗯...跃跃欲试。

​ “你奶奶······”语调的顿挫为他解释了他不是在骂人，那这样的话他应该就是我的某个亲戚了。

​ 他瘫在椅子上举着没了酒的酒杯，于火光沐浴下晃当着他手中的晶莹。

​ “唔·····”他闭上眼呆了几秒，拿着酒杯的手缓缓垂下，睡着了一般。

​ “你吃糖葫芦吗？”又把垂下弯者的手扬了一下。

​ “不了。”我应付式地回复他。没一会屋子内回归了安静。

​ “你老人家还能喝吗？”我尝试着让气氛缓和一些。

​ “哈···哈哈。”不知道是他在笑还是说被口水了呛住在咳嗽。“能是能，不过···”他用两根手指夹着瓶管提起了还剩个底的瓶子示意。

​ “酒不是问题，等会。”终于还是有点聊头了。

​ 他前后摇晃起来，好像没见过躺椅一样，椅子被摇得呻吟，他左手抖着手指右手捂着嘴，忍着喷嚏似的好不容易憋出一个字“聪—”，等到我已经右转厨房取酒了“明！”紧接着果真打了个大喷嚏。

​ “来！酒，管够！”我背着手有意藏着一样东西。

​ “傻小子！”他恼道“你拿的是料酒！”

​ “料酒也是酒啊。”把背着的手抽了出来把身后藏着的白酒放到了桌上。

​ “合着你拿我凑着玩呢？”他笑着。“哪敢，哪敢。”他看着我这样子反而笑出了声。“也是，咱不能白喝你的酒。”

​ “干！”

​ 屋内弥漫着醇香的酒精味，两人的碰杯喧闹盖过了屋外疾走的风声。

​ “您老悠着点，喝多少了都。”只从进屋算起的话，老大爷已经三杯下肚了。

​ “不多，不多，”他摆了两下空着的左手“你是怕我喝死在你这还是怕我把你酒喝完了？”他打趣着说着，把酒杯放在桌上，勉勉强强地抱起左腿搭在右腿上。脸上笑盈盈的，更显得皱纹多了。

​ 喝了有一会了。

​ “别看你年轻，你酒量也不查。”本来只是想试试却不知不觉被灌了一杯半。

​ “这酒瓶子...”他抚摸着瓶身“一模一样啊。那它做菜你就不心疼？”他扭头瞧着瓶子一脸可惜。

​ “心疼的也得是前辈了。”我又续了些酒“我们总没办法说因为让酒精兑水变得好喝就能进国家档案不是？”我眯着眼笑了笑抿了口酒。他只是摇头。风声又闯进安静的房间“继续喝。”

​ 窗帘如微风下的风铃，如酒意正浓的老人在椅子上乘着酒兴躺着，摇着。火光冲着窗外逃析，似在雪上泼染了大片红茶。

​ 又喝了好久。

​ 陪着老人三杯下了肚，有了些去醉意。

​ “老人家贵姓？”前倾着身子把杯子撂在了桌上，满脸红晕，搓着手。

​ “免贵，姓什。”什老摆了下手也前倾身子，看着面前的年轻人的脸“名柒。就不问你了，认识。”

​ “认识我？”

​ “可不。”什老退了退身子摇头摇头叹气“你小时候我还抱过。”他无意识地指着桌腿。

​ 他脱过大衣“今儿是来给你家还债的。”并叠在了桌子上。

​ “今？什么债？”我的眼睛扫到了什老沾着水的皮靴，感觉牙齿间有什么东西一样就嚼了嚼。

​ “命债，你奶奶救过我一命。”他顿了顿，停下手中的酒杯“可惜人已经不在了。”

​ 我看着他一脸的愁闷不知道自己是否该过问。

​ 什老搔着满头的灰白。

​ “要是没酒喝，我指不定死哪了。”他又仰头来了一口。

​ 酒···救命····八成是不想说罢了。坐在椅子上的我不禁漏出怀疑的表情。

​ “你这..真没骗你。”他打趣般半眯着眼笑。

​ ”您老自己——“都不信。终究还是没能说出来。我竭力控制自己不要表现出多余的急切。

​ 什老左右扭着探了探身子，杵住椅坎想给快燃尽的壁炉添一把火。“不用您老，我来就行。”什老注意到了收纳柜里的红酒杯，背着手一步步移过去，一把把把把住拽开了柜门拿出了两个高脚杯。

​ “那是我爸的——”

​ 被打断了。

​ “知道了，我有红的。”

​ 我填完了煤什老也蹭蹭坐到了椅子上，屋外风声小了。

​ “来”我想了想该怎么让屋内有点气氛，什老刚把酒杯放到桌子上，我就突然在脑中产生了些奇怪的想法“满上！”在什老收手时我瞬间瞪着眼甩头嗷了这一嗓子。

​ “你小子犯神经啊？”什老被吓得一哆嗦，却一会又咯咯地笑了起来。“哪有你这么喝红酒的？没点酒品。”

​ “确实。”

​ “82年”

​ 他一字一顿。

​ “拉菲。”

​ 每读一个字就用食指点一次地。读到“菲”时便就双手紧攥着椅坎躺在椅子上向后仰了，不像是阔大爷的神气样，他的神态极似满手铜汗味的留有胡子的严肃商人在瞪着眼看钱。

​ “别仰过去喽。”他这样子实在令人生笑。“有多少？” “一仓库。” “真有一仓库？” “有。” “您老欠债用什么还？”我心里的想法已经写在了脸上，一个村大爷真的会有一仓库的82年拉菲吗？

​ “别打我酒的主意。” 看来没有。

​ 他从脱掉的大衣袖口中又掏出瓶剩了一半的无标红酒。

​ 什老慢慢扭开木塞，清脆的一声“嘣”带起了瓶内的酒香，飘过来了一缕纱般清香，就仿佛和在水中碰一下就会断掉，乱掉的紫色丝绸一样，让人忍不住想凑近了源头去“汲水”。

​ “给。”什老把酒杯递了过来。

​ 刚入口时是和平常的干红没什么不同，只是细细一品。

​ 仿佛紫红色水晶流体般的酒中酝酿着高悬苍穹的太阳。太阳径直且气愤地把它的光打在了葡萄树上，晒的绿色叶片着眼照耀，晒得让葡萄在空中爆裂绽放，晒得要把水蒸干。要燃烧大地，让一切在高温中洗礼，焚尽世间，扭曲时空！在这中混杂着干瘪的泥土味、肮脏的汗味，、灰尘的小薇热涌的辣味、麦芽的甜味。从葡萄园到酒吧，甚至到医院的氯水味。它们凝成一条缝，撕开就是一个个与酒有关的故事。

​ “什柒。”

​ 从酒中回过了神来。

​ 周遭一片漆黑，除了自己，什么也看不见。屋子、风雪、老人、酒，什么都没了。就算是想说话也不能发出声音。至于现在是躺着呢还是倒立着，站着。不知道，也动不了。

​ 远方泛出人影和开着的门，又射入一面光。

​ “我欠的债，还了。”

​ 门关上了。