title: '[2021-02-04]过去两三事'
author: Eicy
tags:
  - 碎碎念
categories:
  - 碎碎念
date: 2023-01-14 10:42:00
---
我初一刚开学时第一天班主任问我们谁有当班长的经验，我呢，当过三年班长。见班里安静得很就举了手。

班主任是学校的老师中最年轻的一个 比较喜欢我这个学生。在办公室有一次拿我向其他老师炫耀（中性用法）“我们班长自己写了个音乐播放器欸。”

————

我们班级的风评被在开学第一节课埋下了地雷。

第一节数学课，有个同学不知道什么原因冲撞了数学老师(老师没错)，老师一生气把他轰了出去。把全班吓得不轻。课上除了我和同桌没人敢回答她的问题。她因没人回答问题也对我们班级表现十分生气。

我在某一天“班长，数学老师为什么还不来？” “你就这么喜欢上数学课？” 不巧的是，老师正在我后面，我改口“你就不能爱上数学课？” 老师的语气有点燥“说什么呢？”

刚开始呢，同学们对我比较热情，任课老师也是。我记得有一天思品课

“同学们，谁是你们班三观最正的人啊？”

“班长——”

我以笑付之，不是高兴，是尴尬。

班里同学们闯了祸冲撞了思品老师，我是去亲自弯腰鞠躬的。

“行，没事的，你回去吧。”

之后思品老师没少在课上说我好话，我也配合着积极回答问题。不过我从头到尾也没学进去什么。

直到有一天...

“这个思品64分的是谁啊？还是排名第四的。”
“王**？|不对不对。|第四...是班长。”

思品老师就直直地盯着我。

开学几周后

“我俩没说话老师。” “那为什么班长把你俩记上了？” “有私仇。” “同学们，这两位同学在课上说话过吗？” “不知道。|不清楚。”

我男同学还没认识全，况且还是女生。有私仇这种理由真的离谱，问了班里还鸦雀无声。

我意识到这个班风气发展方向不对劲。说了后老师又不信任我，又不抱希望，我何德何能可以把风气扳正？

————

之后呢，我就很少参与思品课课堂活动了。因为每一次的参与换来的就只有冷眼。仿佛我献了媚令她十分反感。平日学生该遵守的碰到老师打招呼因为我打招呼思品老师没反应我也就渐渐把这规定针对性地忘记了。除了打招呼的次数少了，但是我从未忘记过对所有老师尊重相待。
————

渐渐地，我们班的风评因为一个又一个的破事迫降地心。

“72班是个什么玩意。”（原话）

我呢，一直在收拾烂摊子，把所有帽子都往自己头上扣。

“怎么？把老师惹生气了就安静了？有些人别太过分，天天我帮你们背锅，出事了怂的和孙子似的。你给我上来，黑板上写满‘对不起老师，我知道错了。’一天天的，你们知道咱班风评怎么样么？告诉你们啊‘什么玩意’，这就是原话，你们该怎么做自己看着办，别想让我给你们背锅了！”

就这样，我渐渐地被排挤，被孤立嘲笑。班上的“社会人”欢腾了啊。思品老师也是极其配合他们，上课时让他们上讲台说话唠嗑，和他们说说笑笑，任由班级纪律杂乱影响到其他班级上课进程。

有一次啊“这傻逼班长，还闷头在那写写写。”说完就拿粉笔头丢我。我终于爆发了，当着老师的面把讲台上的几个社会人祖安了一顿。班上安静了，“你等着你的啊，看我到宿舍怎么收拾你。”老师就在旁边看着。“没事了，继续上课。”
上课？别逗我了。

那天晚上之前我把钢尺开了刃，把指甲剃了很多个尖。为什么？开学后一周他们就已经对我进行过欺凌了！要不是我找了主任他们还得继续。
下学期了，

数学老师策划补课被家长举报了。甚至要告到教育局取消她教师凭证。别的不说，数学老师平日就是怎么生气她也对我们非常认真负责，就是成绩不好的，敢去问问题，就算基础不会，她也会从基础慢慢告诉你该怎么做，就是到了饭点休息时间她也不在意。（苦笑
然后数学老师被换了，换成了更年轻的，教学经验并不是十分充足的。

————

班级乱子频出，班主任不在时(两个月)不管什么事都是年级主任李主任处理的，李主任兼职宿管 早4:30起床 晚11:30睡觉。如果有学生思想上出了问题他会第一时间进行劝导。任课尽心尽力，为我们这一届手写了三年知识点清单。一天一张。

就是这样的主任，他被称为“李秃子”。

呵呵

7年级2班优秀班干部——屈*

“你们班优秀班干部为什么不是你们班班长？” “不知道。” “我看他挺认真的啊，什么事都他处理的，不应该没他啊。”

“哈哈哈，看看咱班的废物班长，别的班班长都是优秀班干部。” “呵呵。”

“你得过什么奖？” “没有。” “优秀班干部不是你？” “你给屈*了。” “嘶...”